大家好 大家午安
今天非常感謝大家在陽光燦爛的
好不容易的冬日陽光的下午
來參加我們這場座談會
我是今天座談會的主持人張景華
我原來是臺大新聞所的老師
也退休好幾年了
今天非常榮幸來協助這一場
非常重要的一個研討會
首先當然非常謝謝各位來參加
其實謝謝完全不足以表達
我們對大家的敬意
因為大家也知道
我們這場座談會其實
就如同我們的主題所關切的
受到這種跨境的迫害跟恐嚇的威脅
但是各位還是
投空在這樣的一個中午的下午
來親自參加 來支持
那麼這樣的一個很重要的議題
關心臺灣的安全
也關心 也維護我們的言論自由
所以特別讓我們感到
不只是感謝 而且是敬佩
我們是不是先鼓掌一下
謝謝大家的參與好不好
以及我們與談人
有事親臨現場
好 那 這個
我們知道我們不是獨立的在承擔
其實呢 這樣的一個跨境迫害
跨境的鎮壓
已經大概從今年開始更升高
其實臺灣早就已經處在紅色極權的
這種文攻武嚇
它的假訊息在很多年前
我自己是研究新聞的
我們就看到假新聞在全球的比例
臺灣是最高的
受到這樣的一個網路的攻擊
是全球最高的
這幾年來更看到這種船艦的騷擾等等
所以臺灣正是處在第一線上
但是我們真的很不孤單
現在我們看到不只是臺灣而已
即使在印太地區
菲律賓 現在的日本等等
大家也都同樣的感受到這樣的一個極權強權
他們的一種暴力威脅全世界的侵略性的做法
這些等一下我們的與談人會做更仔細的分析
我們在時間非常緊迫之下換了場地
我們也非常謝謝這個場地立刻租借給我們
也謝謝我們的當地的警察單位 公安單位
也都全力的在支持 去維護我們的安全
所以請大家放心
我想很簡單的
因為我們今天研討會的內容非常豐富
所以我們就盡快的進入
介紹這場研討會的主題跟語談人
我們首先還是要跟大家稍微抱歉一下
我們有個小錯誤
這場研討會的主題叫做
看不見的長臂 這個無聲的超限戰
我就跟那個設計人想說
真的看不見嗎 真的無聲嗎
我們現在看到太多 對不對
真的無聲嗎 就已經砲聲隆隆了
但是很遺憾 臺灣還是有很多人不知道
有時候我們跟這場研討會出來以後
跟朋友講
還是有人問我們說
嗯?什麼是跨境迫害
什麼是跨境鎮壓
什麼是超限戰
所以我們還要更努力的
把這樣的訊息分享給臺灣的民眾
讓大家知道我們處在什麼樣的這種
需要高度警戒的環境之中
我們需要大家一起警覺
一起團結起來
一起努力 維護我們的自由
好 那今天的主題我們非常的感謝
我們從要到了幾位不只是重量級
也是非常權威的不同領域的教授專家
來為我們解析
從美國 從歐洲 東歐
然後從臺灣本身的經驗
以及明教授幫我們做一個
更系統 更深入的整體的分析
我現在就來介紹我們的
這樣的今天的語壇人
今天的講者
第一位我想要跟大家介紹的
是聖Keyne教授
跟大家打個招呼
Keyne教授
他現在是從美國的
DC天主教大學的
機械繫
機械繫要教授
跟系主任退休
剛剛退休不久
但他其實是我們臺灣
出生的
他是桃園人
在臺大拿到機械碩士
到美國英 GPA大學
然後就長期待在美國
今天
Keyne教授
他不是來跟我們分享他的專 Hmm
他的專長其實是能源 環保 流體力學
其實他這方面的專長也在臺灣做了很多的分析
也是臺灣中原大學的講座教授 之前擔任過
今天他其實要跟我們分享他另外一個
他非常關注的議題 就是宗教自由
中共對於宗教自由的迫害
他在華府 天主教大學剛好就在DC
長期在那邊
一方面為法輪功的人權自由發聲
一方面關注宗教人權
同時也幫忙協助救助法輪功受迫害者
所以他有非常親身的很多對這個議題的瞭解
跟美國的經驗
跟對於美國在這方面的政策的推動的呼籲跟倡議
所以我們今天非常難得
因為他剛好回臺灣
請他來幫我們分享在美國這樣的一個
一方面是親身的經驗
一方面也是美國政策的推動
以及我想他也非常關懷
臺灣到底應該怎麼樣來防治
第二位我們要請的
是鄭清模鄭教授
鄭教授目前是
淡江大學的外交系的副教授
他非常的特別
特別是說因為臺灣大部分老師
都是從美國拿到學位的
鄭教授是在波蘭的華沙大學的社會科學博士
所以他對於北約 對於歐盟 對於東歐
有非常深入的研究跟觀察
這幾年來他也常常在電視節目上
跟大家分享他對於持局的關懷
我查了一下資料
發現最多人問他的問題是什麼呢
就是大家都說今日烏克蘭 明日臺灣
是真的嗎
曾教授這個問題回答了很多
所以他今天一定會再跟我們更深入地分析
其實在俄國入侵烏克蘭之前
其實已經發動了很多的跨境鎮壓
對臺灣真的是很多的一些警訊
臺灣當然不是烏克蘭
不過臺灣確實可以從二烏關中
我想得到很多的一些警示
所以我們非常謝謝鄭教授來幫我們做一個更深入的
一個不同的歐洲視角的分析
那第三位呢 我們非常謝謝李明哲李先生今天特別給我們出席
前幾年我想大家都心都繫在李明哲先生身上
因為他去大陸 然後居然就被抓起來就被關押起來了
然後這一關就關了五年
從2017年到2022年 放回臺灣
它其實是一個長期投入非政府組織
NGO的關懷臺灣的公民社會運動
同時也以我們臺灣人最珍貴的很善良的精神
關注大陸人民的公民社會的運動活動
但是中共國居然以顛覆國家政權罪
然後在境外定罪把它抓起來
到了他去距離不進的時候把他抓起來
所以他是親身的經驗這樣一個
所謂的跨境的迫害
事實上 他親身經歷的是法律戰
這個法律戰現在我想大家
已經看到很多新聞
我們現在很著名的立委
以前黑熊學院的創辦人
沈伯陽審先生
他目前是被中國的法律戰
這種跨國來迫害
不過我們看到了
最近的經驗在從歐盟的關注
從我們的肖副總統
還有範雲立委在歐洲的一些論壇裡面的講話
跟聯合起來發聲
以及呼籲各國來制定相關的
對於跨境鎮壓的受害者
如何保護跨境鎮壓的受害者
我想我們是感同身受
覺得這真的非常重要
事實上這已經引起國際上的非常重視了
我想李明哲先生幫我們分析
他自己的親身經驗
以及這幾年他對臺灣的一些觀察
我覺得是非常的珍貴
接下來最後一位
當然也是大家可能覺得
非常熟悉的明居正明教授
明老師常常說
他姓明
不是有名的明
是明白的明
但是他其實很有名
他對於兩岸政治的分析
國際關係
他最擅長的用這種
國際政治的這種
戰略的這種角度 眼光跟情報分析手法
來做非常系統 非常深入的
讓我們瞭解中共政權的本質
瞭解整個國際政治的一個運作的動能是什麼
我們今天也請他來最後幫我們做一個整體的分析
一個系統的觀察跟分析
他有非常多的名言
他的名言 幾個例子
他說臺灣實在是非常的不瞭解
不瞭解共產黨
所以才會被騙 一再的被騙
所以第二句是說
臺灣最需要的不是恐懼
而是清醒
第三句呢
這我是查checkGPT來的
它綜合的第三句是
你要懂得看大局
而不是被牽著走
好想這三點真的很重要
我們今天期待
他等一下就從這三個不同的方向
來幫我們對跨境生涯做一個更系統深入的分析
幫我們解惑
我們再一次的掌聲謝謝他們幾位的與談
我們現在就先合照
好 先合照
你要怎麼樣
他們都坐在這邊嗎
還是站起來
開始請第一位
請略聲聶教授
我們再次以熱烈掌聲來歡迎他
大家午安 大家好
我是前兩天從美國首都華盛頓DC搭飛機返回臺灣
很感謝主辦單位邀請我來參加座談
也謝謝主持人景華教授介紹
他交代要我揭露中共在海外的跨國鎮壓
常被管轄的情況
也希望對臺灣 我雖然不太瞭解吧
有一些建議
他叫我第一個講
那我就拋磚引玉 笨鳥先飛了
我想從最近發生的事情
就是三天前 大前天
11月20號禮拜四
在美國國會
有一個美國國會及行政單位中國委員會CECC的聽證會
在這個聽證會上
我的朋友 下一張
美國國務院的前國際宗教自由大使布朗巴克
就是Sam Brownback
也是我的朋友
他出庭作證
他特別指出
他認爲美國和中國之間的衝突
宗教自由不只是一個簡單的人權問題
是一個當務之急
非常嚴重的美國國家安全問題
當然他的全部的演講
可以在網上看得到
中共對宗教自由的恐懼
遠遠超過了對美軍的航母打擊羣
以及核武震懾的恐懼
這個中共不只是在中國大陸境內
迫害各個宗教和異議人士
它還每年
這它說了
花數十億美金
在全世界跨國鎮壓
常被管轄的去騷擾監控和壓制
宗教以及政治意義人士的活動
進行一場對美國及自由世界的全面戰爭
這個當然也包括臺灣
我們這兩天緊急的變更會場
其實已經把這個論壇的主題
已經講清楚了一半
這個主題通常都是比較嚴肅的
沒有什麼人會有興趣
除了對岸的中共乾的
不管是誰發出來的炸彈威脅
都是他乾的
我在美國華盛頓
美國天主教大學
工作了41年
去年退休
我仍舊在天主教大學的人權中心
作爲高級研究員
我自己親身的長期的體會到跨國鎮壓
也有一些體會
我想與其講這個很理論的東西
不如從我個人的經驗
還有周圍發生的情形
跟大家介紹一下
我看到的跨國鎮壓
在美國和世界的情況
所以我就先舉幾個例子
這個例子非常多
我只能舉幾個例子
就從最近的來講
這是美國天主教大學
我在這邊工作了41年
我們有一個大的教堂
是全美國最大的天主教堂
也是北美洲最大的天主教堂
這是在外面的
這是在裏面的
上萬人的朝奉
每年兩次的
那這個大教堂在8月21號
也就是大學開學的第一週的第四天
星期四
接到了炸彈威脅
說要炸掉這個教堂
同時勒索2000萬美金
說要交給法輪功
就是污衊法輪功
同時人權中心也受到了密集的網絡攻擊
還抹黑
都沒有經驗
所以8月21號當天
學校發出了警告
叫學生教職員
不要接近教堂和幾個大樓
甚至走到地下的安全護體裏頭
那這個教學啊 研究啊
學習啊 行政工作都受到耽誤
當天晚上8點鐘才結束警報
虛驚一場
這個跟這個會場的干擾是很類似的
這是真實發生的事情
那麼另外呢
在今年的2月
今年的2月20號
這是美國首都的
Kennedy Center
就是甘迺迪表演藝術中心
神韻在那裏演表演
十場
這是第一場首場那一天
2月20號
演出前接到炸彈威脅
說要炸死所有的觀衆
那劇場也不知所措
所以臨時緊急地
把全部的觀衆緊急疏散
最後當然虛驚一場
大家又陸續回來
晚一點地看完了那一場
那麼其實呢
對於這個漂亮的Kennedy Center發生這個事
在今年3月26號
在美國紐約的林肯中心
要演很多場神韻表演
也收到了恐怖威脅
這是神韻的這些演員
當天舉辦新聞發佈會
他們說
其實這個神韻
成立了18年以來
在全世界
上演了7400多場的表演
觀衆超過了1100萬人次
那神韻復興
被中共全面破壞中華傳統文化
同時也展現當今
中共迫害宗教信仰的真相
受到全世界觀衆的好評及認可
那神韻一直面臨的
中共的干擾與破壞
有記錄的在案的就有150多起
它手段包括像美國這些國家的
很多城市的劇院
政府官員
施壓要求他們取消演出
或者取消支持
那麼支柱一部分不孝的主流媒體
和網絡名人散播負面的消息
誤導公衆
那中共常備的超限戰
發起惡意的法律訴訟
媒體抹黑干擾神韻的營運
以及監督破壞神韻的大buzz
拿刀片畫輪胎
讓他很可能在高速公路上行駛時
輪胎爆炸形成大車禍
那麼對神韻演員
及他在中國大陸的親人
也有死亡威脅
甚至揚言開槍殺人
丟手榴彈恐嚇
而對劇院和觀衆
也是類似的炸彈威脅
在過去18年來一直不斷
那我們也勇敢地面對這些事情
那麼再一個例子就是
我這過去9年來主導地營救了
全球第一個活災器官的倖存者
陳佩明先生
就是那位先生
是中國東北黑龍江大慶人
他從他的後背
被這個手術刀
醫院畫了一個35.5公分的大口子
然後胸腔打開
那透過橫膈末
他的左肝被強迫摘除了
那他的右邊的肺
也有一片被摘除破壞
橫膈末受到傷害
橫膈末永遠受到傷害
那個葛神經受到傷害
那麼它營救出來以後
做了九種不同的影像測試
X光的 超音波的
MRI的
還有放射性追蹤的這些
確定了它是活摘的唯一的倖存者
那麼我們在去年暑假
做過三次在媒體新聞中心
在美國國會做新聞發佈
介紹這個情況
也反駁中共的污衊
那麼受到了上百個英文媒體的報道
全面的報道這件事情
但是他在過去三年
在DC 在紐約 在New Jersey
就受到了很嚴峻的
常被管轄和跨國迫害
他包括了幾十次的監控 騷擾 跟蹤
輪胎扎釘子 死亡威脅
還威脅他在中國大陸的親人
他的妹妹
惡意地造成可能的車禍
造成他好幾次被迫的改換住所
換工作
恐懼外出
他這個例子
發生在他身上
也發生在很多異議人士身上
造成了一個寒蟬效應
這是第三件事
那麼
這個在他右邊坐的
是美國助理國務卿
人權民主勞工助理國務卿
主要的
好朋友幫他把他營救出來的
這個大家可能都看到報道
那再一個就是
紐約市的紅色滲透相當的嚴重
右邊上面的是西班牙的
這一羣侵攻的僑包
或者中共的特務
代表福州警察局
在西班牙首都巴薩羅那建立了派出所
這是這張照片
下面的這張照片呢
是另一批中共的走狗
在紐約法拉盛
代表福州警察局
建立了祕密警察局
又叫做海外101
來幹壞事
他們的基地就是
法拉盛的美國常樂工會
在2003年的時候
美國聯邦調查局
就逮捕了兩名
代表福州市公安局
在紐約馬哈頓長人街
開設海外祕密警察站的
61歲的盧健旺
和59歲的陳金平
判刑關押
而這個美國常樂公園的
也是常被管轄的警察局呢
他的親共僑領叫陳恆
也被關押被判刑
另外中共也收買了
中共的領館在那個地方
使領館在那邊
也收買了親共的華僑
特別有一條李華紅的
長期的胡鬧
也是被警察抓了以後
現在正在被審判之中
這三個紐約市的例子
表明了中共在海外警察站
及對海外華人社區紅色滲透得非常嚴重
通過便衣特務
對海外中國的異議人士進行監視
恐嚇 脅迫遣返
在一年多的時間
遣返了23萬中國民衆回中國大陸
那麼這樣干涉了一個國家的內政
尤其是警務內容
這是完全是不能接受的
那麼在西班牙的非政府組織保護衛士
Safeguard Defenders
在2002年列出了中共在全球五大洲
勝錯53個國家
建立了108個
常備管轄的海外警察站
又叫做海外101
海外110
在美國 加拿大 歐洲
這些國家都有類似的機構存在
但是由於對這種紅色滲透
和常備管轄的認識
越來越清楚
很多國家和社會都慢慢地覺醒
那麼在過去的幾年
特地地處理了這些事情
那大部分的在美國的祕密警察站
也都被查封關閉
今年7月在法國
就同時關閉了9箇中共利用來
實施跨境鎮壓的祕密警察站
最後一個例子我想舉的就是
在美國伊利諾大學香檳總校區
也是我的母校
這是幾年前的中國留學生
在校園內建立了共產黨的支部
有這個共產黨的小組活動
共產黨的宣傳
同時也在監視着
中國及其他國家的留學生
那這種事情非常遺憾
中共在美國
中共在全世界最多的時候
建立了550個孔子學院
假借着教學的名義
實施政治的意識形態的宣傳
監視其他的留學生
迫害校園的言論自由
在美國就有一百多個孔子學院
那麼這幾年來
已經一個一個被關閉
去年我知道只剩下七個
七個大部分都是中醫學院
中國文化研究院
非常小的學校了
基本上也就都取締了
那麼中共利用孔子學院
以及千人計劃
收買中國留學生學者
滲透校園 科研基地
偷竊技術 探測軍情等
也是非常嚴重的
這類的例子數不勝數
還有很多的因爲時間關係
也沒有辦法跟大家介紹
現在是美國的話有哪些做法
或者自由世界有哪些做法
比如美國在
美國建立了一個外國代理人登記法案
FARA
那個就是要求一個外國組織
確定他是外國人
那爲了外國的國家的利益在行事
包括媒體
就不能利用民主制度的自由來滲透
或者攪亂這個社會
那這個加拿大也通過了反外國干預法案
英國通過了國家安全法案
美國國會參衆兩院
最近聯合提出了
就是跨國鎮壓的政策法案
正在討論
希望將來能通過
白宮簽署成法案
這些呢
以明確立法呢
還有確立對應的政策
這個是很重要的
這個臺灣可以參考
另外在執法層面上
政府確定了
並建立監督的協調中心執行單位
譬如司法部的聯邦調查局FBI
還有國土安全部的移民局和國土入境的組織
聯合起來打擊跨國鎮壓的壞人和罪犯
那麼他們在他們的官網上鼓勵舉報 獎勵舉報
利用法律的起訴來逮捕關押
甚至判刑這些跨國鎮壓的外國人和親共的人士
那麼許多不同等級的官員
正要越來越多的和議員領袖一起站起來
嚴厲地譴責跨國鎮壓長臂管轄
同時要求美國國務院公佈
每年的國務人權報告
宗教自由迫害報告
詳細記錄跨國鎮壓的案例
讓廣爲流傳
在國際合作上
有五眼聯盟
美國和歐盟
亞洲各國
包括臺灣
分享這些情報
聯手打擊中共的跨國罪犯
那麼這些臺灣都可以參考使用
那最後我想提一下就是
美國的國際宗教自由大使布朗巴克
他認爲跨國鎮壓
宗教迫害是國家安全
與文明傳亡的重大議題
在華人社會的內部
越來越多的民衆選擇了
退出中共的方式
爲自己和家人選擇
做出道德與信仰上的選擇
布朗巴克大使認可了全球的退黨中心
幫助中國民衆登記三退
就是退黨退團退隊的聲明
到目前20年來已有4億5千萬人
退出中共的相關組織
另外非正共產的社會
越來越多的人站出來
一起譴責中共的這種惡行
並簽署這個打倒中共惡魔
就是The End of CCP的簽字
過去一年來
已經有506萬的民衆
勇敢地站出來
爭相反共的民心崛起
可以看到一條很清晰的趨勢
也就是這一場有關未來走向的較量中
退出中共不僅是中國人的道德選擇
也是世界重新認識共產主義本質
邁向新紀元的關鍵的一步
好 就到這裡 謝謝
謝謝
非常謝謝聶教授的
親身經歷的這些分析
讓我們更看到了在美國
中共強權跨境迫害的恐怖跟可惡
我想剛剛聶教授有提到
其實人民已經從各個不同的方式
起來連署 起來抗議
然後政府包括美國 包括歐盟
包括很多國家
也都開始制定一些相關的政策
都提供我們參考
接下來我想我們就很榮幸請到鄧教授
來為我們分析歐洲的視角
東歐的視角 歐盟的視角
大家熱烈的歡迎 好嗎
好 謝謝主持人
謝謝我的一起通臺的Panelist
我的前輩們
還有其實我有點惶恐
惶恐不是因為炸彈
是因為這裡有很多我的師長級的
政大的李友潭教授
國防大學政戰學院的於中基將軍
然後黃青龍理事長的一些夥伴們
好 那我其實另外有點汗顏
因為我不是做中共研究的
我一直以來很怯懦
我都避開比較敏感的議題
第一次站在比較
這個 當然這是比較sensitive
那可能我的報告跟聶教授比
可能會有一段很長的距離
因為我覺得
我還是那種躲在象牙塔裡面的學者
所以我還是會去做比較他的各種跨境鎮壓
它所造成的效果跟反效果
題目有點長
其實我更想談的是白俄羅斯
剛剛主持人我非常尊敬的
絕接的前輩
他提到今日烏克蘭明日臺灣
其實我的研究剛好不是
因為
但是他帶來一個很重要的主題就是
滲透跟顛覆
纔是導致戰爭更重要的因素
不是屈服
普京之所以出兵有一個非常重大的原因就是
它的情報單位給它的訊息是
烏克蘭不會抵抗
當你不會抵抗他就會出兵
當你會抵抗他就會去評估戰爭的代價
如果他知道他今天戰爭的代價是花了這麼久
快四年的時間
把他的經濟幾乎都已經枯竭了
我相信他不會發生戰爭
但是他的情報單位
也就是FSP
就是聯邦安全局的第五處
給他的假報告
讓他覺得烏克蘭
幾乎從總統府一降都被滲透了
高階軍官都被滲透了
那為什麼不打呢
那當然
所以他非常有自信地提出
我的特別軍事行動
各位可能比較少看到這方面的資料
俄羅斯第一波派去的軍隊是戴著禮服的
因為他準備
很快的 可能72小時
攻佔基輔之後呢
他要在那邊舉行大閱兵 你知道嗎
那個戲都演好了 就是
他的第一批軍隊 另外第一批去的
還有一些是警察 準備維持治安的
也就是說他覺得十拿九穩
也就是當你不抵抗他就會發生戰爭
我想臺灣人應該對
會不會發生戰爭有比較清楚的一個瞭解
在前沿
那另外再回復我們主持人剛剛提到的
現在其實我比較擔心的是
今日白俄羅斯 明日臺灣
因為白俄羅斯連抵抗的機會都沒有
那白俄羅斯也是長期
其實俄羅斯的滲透跟境外鎮壓
早在2014年
俄羅斯佔領克里米亞之前就已經都開始了
那特別是對白俄羅斯
那我想我今天大概不會有時間提太多白俄羅斯
如果等一下我講話還有時間
那因為我們今天時間可能控制比較嚴謹
那我想最近
最近就好了其實也有提到
那白俄羅斯訂了所謂的兩國的
公民權利平等條約
什麼叫公民權利平等條約
就是俄羅斯人可以在俄羅斯待人公子
當然白俄羅斯人也可以在俄羅斯待人公子
那另外包括選舉方面的規定
那你覺得
所以歐洲把白俄羅斯稱為一個
正在消失或快要消失的國家
這個國家已經快沒有了
它就是俄羅斯的一部分
它連抵抗的機會都沒有
那整個主要起因在2020年
那個俄羅斯的總統
就是盧卡申科的一個作弊的選舉
讓俄羅斯整個
那真的是境外鎮壓的典範
俄羅斯整個派兵替白俄羅斯平亂
之後白俄羅斯就變成俄羅斯的境外
我想我們回到我的主題
Sorry
OK
好 那剛剛聶教授很精彩的分析
就是提到他的經驗有很多很實際的
我想我大概對一些所謂境外鎮壓的一些定義
我們現在看一下
他其實很放很廣
包括軍事入侵或者是軍事脅迫
包括演習
烏克蘭戰爭前
在前一年2021年的10月
俄羅斯就在白俄羅斯
對烏克蘭在烏克蘭的邊界實行演習
資訊戰
這個我們都知道
資訊戰是始終沒有停過的
包括俄羅斯最有名就是
一再宣傳烏克蘭是所謂的納粹化
要去納粹化 要去軍事化
到底是誰是納粹化
就像現在中共的宣傳裡面
他就一直提到日本是軍國主義
其實我們都很清楚現在誰是軍國主義
誰在無限制的發展軍事
這都有標準可以衡量的
你的戰艦的數量
世界上的幾次大戰其實都是這樣子
也就是當你軍備無限制的提升之後
那就是軍備競賽
我們在國際關係的理論上叫安全困境
那就會軍備競賽
那之後就會戰爭
不然你覺得他花那麼多錢
那養軍隊
各位想想看
養軍隊
不要講中國現在的經濟
是比較下行的
那他要養這麼龐大的軍隊
所以自古以來
不斷地擴軍
最後他都必須對外發動巡列
因為他要平衡他的預算
這是很合理的事情
這基本上其實也不用討論
俄羅斯比較特別的是
他跨境鎮壓是他戰爭的一部分
因為他一直把烏克蘭當作他的一部分
這跟中共把臺灣當作他自己領土的一部分是一樣的
那你會講烏克蘭是主權獨立的國家
普京不這麼認為
他在2021年7月12號
在克里姆林空中官網發表的一篇文章
我想這裡搞不好很多人都看過
他提到論俄羅斯跟烏克蘭的民族統一
他就提到烏克蘭是因為蘇聯
蘇維埃時代才成立的
他根本不把它當作一個國家
其實從普京的斯拉夫主義
斯拉夫主義有點複雜
我們說小斯拉夫主義
或者是更提到所謂大俄羅斯主義裡面
確實他是把白俄羅斯 烏克蘭
當作俄羅斯的一部分
他只能是俄羅斯的附庸
所以他的跨境鎮壓其實就有點
他一開始就比較粗魯 就比較直接
而且它沒有海上
它只有陸上邊界
這些邊界其實都沒有什麼無限可守
另外就是他們講接近的語言
其實俄羅斯跟白俄羅斯
跟俄羅斯的語言都有一點不同
但他們可以溝通
都還是不太一樣
但是他們可以溝通
所以宗教也很接近
但是可以溝通
但是也不太一樣
其實它的跨境鎮壓
很早是因為
其實從蘇聯解體
1991年年底蘇聯解體之後
白俄羅斯跟烏克蘭獨立
他們獨立之後
他們其實很積極地都在做去惡化
他們都不希望再次淪為俄羅斯的一個傀儡
所以他們
當然這個部分也就引來普京在特別
除了在運用軍事手段之前
他在之前他的文化教育各方面的一個跨境的壓迫
是從來沒有斷過的
那在烏克蘭裡面我們看到了
其實我們真的比較明顯的看到是2014年
他派的那個穿著軍裝
但是沒有軍標誌的這些所謂小綠人
去佔領克里米亞半島
然後強迫他們舉行所謂的槍桿子底下的公投
然後獨立
然後之後又再一個公投
並入俄羅斯聯邦
同時俄羅斯也派部隊到所謂的頓巴斯地區
就是盧甘斯克跟敦內斯克
這就是一個軍事的壓迫
在這整個過程裡面
它其實結合了特務暗殺人口
販運跟法律各種手段
像法律戰包括公投
就是槍桿子壓迫之下的公投
之後2022年入侵之後
它也脅迫四個州公投
共同
這我想媒體上都有報導
我們都不陌生
那俄羅斯主要的跨境鎮壓
當然我剛剛提到的軍事入侵
宣傳
這我剛剛都提到了
網路攻擊
那網路攻擊
它其實早就不斷地在駭進烏克蘭的電網
那烏克蘭的電網其實敗俄羅斯之勢
他在戰爭之前
他就把它分成比較小的區塊
他知道俄羅斯
那以前是網路攻擊
那2022年之後
也就是2月24號之後
它是直接飛彈攻擊
那所以現在你可以看到
現在烏克蘭也在炸俄羅斯的電網
但是俄羅斯修復能力沒有烏克蘭好
那是因為烏克蘭很早就被訓練
那烏克蘭的軍隊其實也是俄羅斯訓練的
也是俄羅斯從
特別是2014年在頓巴斯
他們有比較長
就是說有作戰的經驗
另外當然對烏克蘭的異議人士的暗殺跟綁架
特別是在敦巴斯地區或克里米亞
當然是屢見不鮮
報紙也有很多 我們就不細講
它的核心目的當然是消滅威脅的源頭
他覺得就像剛剛提到的
我們主持人提到的
我們李明哲先生
遭受這樣子的
所謂顛覆國家政權
國家政權也太容易顛覆了
在我們民主國家我們會覺得很奇怪
但是對一個因為沒有合法性
沒有正當性的政權
他就是
中共曾經把經濟成長
也就是在他們加入WTO之後
經濟成長當作合法性的來源
那現在這個來源又沒有了
所以你可以覺得
當它更沒有合法性的時候
它的跨境鎮壓
它的各種脅迫又會升高
所以即便我想我們李明哲先生
一個千千君子都可以變成
顛覆國家政權
當然你可以看這個政權的脆弱性
那當然最主要是製造恐懼了
那流氓就是製造恐懼
那另外當然破壞西方的支持
在這個部分比較少被討論
那像我自己很多波蘭的朋友
因為戰爭之後
烏克蘭有大概300萬人跑到波蘭去
其實波蘭內部就有很多的討論
對 波蘭也有比較極右派的他們是反對的
他們確實是有反對的
但是呢 俄羅斯剩三個
我沒有時間可以講
沒關係 因為我話都是這樣子
我乾脆寫得比較清楚
就是大家可以看一下 參考
那用國際情形組織
我們最近沈伯陽的case
我們大概都很清楚了
但是其實沈伯陽的case
馬上就被Interpol打槍
對不對
他不幫你做鎮壓的
那另外有所謂的doxing
我們講dox
就是人肉搜索這個部分
那這個其實包括強制遣返
好
那我想有幾個例子
那個烏克蘭的飛行員
就是俄羅斯的飛行員
直升機飛行員
他駕著直升機去投誠
那後來講好了
烏克蘭也給他獎賞
他到西班牙去
俄羅斯就派FSB的暗殺人員去把他暗殺掉了
在西班牙
另外 車程的軍官
坎戈什維裏
他也在德國
他是以前車程的
他其實是喬治亞人
是格魯茲亞人
另外烏克蘭的記者
他其實是烏克蘭真理報的記者
他因為一直在報導東部
頓巴斯的真相
然後被俄羅斯逮捕
他死在獄中
他屍體被領回的時候
心臟不見了
眼睛不見了
喉嚨不見了
極其殘忍
另外大規模的
俄羅斯佔領頓巴斯地區之後
東部四個州之後
大量遷移
我們就簡單跳過去
另外就是烏克蘭兒童數千名
其實不只了
俄羅斯自己官方的報導大概30多萬人
30多萬的烏克蘭的兒童
可是這個事件普京就被ICC
ICC列為戰犯
還普京很多地方都不能去對不對
沈柏洋昨天不是特別跑去ICC嗎
特別跑去那個海牙
那個地方我去過很多次
很優美的地方
那這就是包括Interpol
那當時也造成很大的一個很多困擾
很多異議分子到第三國
我想這個圖比較重要
它得到了一個什麼效果
我想我們簡單一下
那它在暴力暗殺的這個部分
它其實反而激發烏克蘭的復仇意志
烏克蘭其實也在斬首俄羅斯的軍官
我們看到很多報導
那另外ICC這個我們講到了
普京自己被發布通緝令
那濫用紅色推進令
那英特珀也因為俄羅斯就加強審查
那另外這種數位監控跟威脅
這也促使烏克蘭與西方
加強網路防禦跟情報共享
其實就學術論學書
它這樣子的一個它的效果
可能滿足獨裁者或者是獨裁集團
他們的壓迫散佈恐懼的那個
可是對整個國家是不利的
對整個政權
其實從學術論上來看
它其實並沒有很大的一個效果
我想臺灣的這個部分
因為時間到了
我想防衛性民主是我們現在比較重要的
代理人包括剛剛聶教授已經有提到了
美國前一陣子也有推那個
所謂的跨境鎮壓政策的一個立法
這個其實都是我們可以學習的
不過這個部分也讓我們發現
我們的立法上面除了不夠面對中共
我們其實怠惰太久了
那另外情勢極寡當然要注意
特別是在應該不能講劉皇哥
就是異議人士或者是很多香港
曾建元我的好朋友也在
那包括相關關聯組織跟統戰據點
我想我們的執法單位應該特別去注意的
那在情報合作的部分
我們跟相關的國家
因為這個境外鎮壓跟滲透顛覆
都不是隻針對臺灣
雖然臺灣是很嚴重
但全世界你看美國這麼嚴重
那包括反認知作戰的這個部分
包括我們的治安意識
我特別要講的
我每次講到
包括我自己在上課跟學生討論到說
立法
立法不是現在臺灣最痛的部分
那怎麼辦呢
怎麼克服呢
因為我們的國會裡面
其實這個例子也不是現在纔有
18世紀的波蘭的國會
是他們是投票通過
把東方割給俄羅斯
南方割給奧地利
西方割給普魯斯
就把整個國家割給帝國主義了
怎麼樣去抵制國會在民主國家
我想我在這個報告
我想我最想強調的就是民意
訴諸
怎麼樣訴諸民意 揭露
也許我們的聲音不夠大
像包括這個活動
包括更多未來活動
包括在座的每一個人
我想我們在這一塊部分
讓大家知道
中共的滲透 帝國主義的滲透
獨裁者的滲透
是會讓我們不但國家沒有的
你的自由沒有了
你的民主生活沒有了
甚至你的財產都會沒有
你的家人都會沒有了
我們看看
我想 現在臺灣最重要的公民訓練
叫做認識中國
我們應該要去瞭解
然後結合各種手法
另外也強化我們的治安律師
網路上
我其實特別要強調的
包括我在上課特別強調的
Distrust and Verify
這個就是查覈後
其實最早應該是雷根吧
雷根提到那個
Trust and Verify
就是信任
他對蘇聯信任
然後但是要查覈
那蓬佩奧 Michael Pompeo
上一個美國前一任國務卿
他提到Distrust
就是對中共先不信任再查覈
那我們現在
其實保護自己你就應該做到這樣子
所以你在網路上看到的所有的資訊
你先 distrust
你先不要相信
你什麼都不要相信
因為覺得它部分都假的
然後跟你有關的你再去 verify
你再去查覈它
那這樣子保護你自己
那更重要也保護我們的國家
這會讓這些認知戰
我不敢說完全失效
但是它可以抵消掉一個相當大的部分
這是現在
那我記得以前我們常講說
有圖有真相
就是眼見為憑之類的
也曾經發生過
中國的特工會在海外直接綁架通信目標
並將其祕密送回國內
獵狐行動在2015年結束
中國發現非常有用
所以把2015年
他把它擴大為天網行動
納入了很多不同的
中國跟中共黨內或國內的組織
並在中央層級
成立一個專責的負責機構
那中國爲什麼要幹冒國際譴責
對海外異議人士使用跨境鎮壓呢
其實最重要的是
中國政府並不喜歡
正常國外司法途徑的曠日廢食
跟對人權的要求
更重要的是
剛剛曾教授有講
國際行政組織
或者是正常的民主國家
都不可能協助
你中國政府去引渡海外的異議分子
因此中國就開始將他的管轄權
延伸到國外社會
甚至不惜奉用暴力
我剛剛舉一個例子
目前我們所知道最嚴重的
就是香港陀羅灣書店的桂明海
桂明海是瑞典公民
他當時人在泰國帕達雅
中國政府直接把桂明海綁架回中國
桂明海在泰國有入境記錄
卻沒有出境記錄
甚至桂明海被綁架回國以後
桂民海被逼公開認罪
公開認罪第一件事
桂民海宣佈他放棄瑞典國籍
但是瑞典政府並不承認
瑞典政府要保護桂民海
在質問中國政府的時候
中國當時的外長王毅公開講一句話
桂民海首先是中國人
這是什麼概念
中國政府其實是一個長期
他會把血緣 民族 國家
混淆的一種民族主義的這種方式
那這種民族主義的方式
基本跟現代文明制度非相衝突
基本是對外國主權的侵犯
那在前述中國的跨境鎮壓的三個手段
它必須在海外要專責的
這個負責機構負責調度
根據保護衛士2023年的研究報告
中國在全球至少53個國家
設立了至少108個海外警察站
這些警察站表面上可能剛剛第一位講者
他有很多的海外警察站的圖大家都可以看到
他表面上可能是同鄉會海外服務站
警民服務中心
但是他事實上根據調查顯示
這些海外服務站跟中國既有的海外統戰組織
這統戰組織是什麼
就統戰部下轄國務院僑屋辦公室的地點經常一致
人員高度的相似
而這些統戰組織他在海外負責的是什麼
就是負責控制海外各類型的華人社團
橋社來爲他所用
在跨境鎮壓的執行過程當中
負責傳話或者威脅當事人
我剛剛簡單的把跨境鎮壓做個簡單的介紹
那我今天要講中國跨境鎮壓在臺灣
因爲中國跨境鎮壓的利益
其實大概全世界只要稍微關心新聞的人
差不多都知道了
去年中國國安甚至在法國機場
試圖綁架中國的僑民林華正
幸好在法國的警察把他人救了回來
那這種行為也導致法國政府決定
驅逐中國大使館內的國安人員
而在臺灣站在這裡的李明哲
大概是2017年被中國逮捕
大概是比較臺灣人比較廣為
臺灣人知道的事情
那李明哲被逮捕的時候他到底做了什麼事情
我過去長期在網路上跟中國的朋友
共同討論民主人權
批評中國政府
對人權的打壓
跟他的一黨專政
而這樣的事情在任何的民主
社會都是一個非常普通的行為
竟然被中國政府當成
顛覆國家政權
這是一件非常荒謬的事情
看中國政府給我的判決書
我想中國政府給我的判決書
應該不會美化李明哲
雖然我不承認這個判決書的法律效力
這個判決書裡面寫
裡面寫李明哲在整個犯罪的罪行 最主要的是什麼
李明哲到底怎麼顛覆中華人民共和國政權
我的判決書上面寫
李明哲用來顛覆中華人民共和國的工具
就是一般我們都用Line
那Line都會 大家都會有聊天羣
李明哲最終是用了一堆中國軟體的社交軟體
例如微信這些聊天羣
來顛覆中華人民共和國這麼偉大的一個國家
就用網路聊天羣
那李明哲在網路上面批評中國政府的時候
我上網的時候其實人都在臺灣
雖然我用的軟體是中國的軟體
但是中國的社交軟體我相信全世界都可以用
如果用中國的社交軟體
在自己國家批評中國政府
叫做犯罪的話
我相信全世界很多人每天都在犯罪
最重要的是臺灣人並不是中華人民共和國的公民
那中國政府把我在臺灣網路上的言論
當成顛覆國家的罪證
把臺灣人當作自己國家的國民一樣
強加一個只適用本國人的顛覆國家政權的罪名
這是把自己國家主權無限擴張侵略臺灣主權的行徑
這種行徑其實最標準的跨境鎮壓
那在我妻子救援李明哲的過程當中
中國政府派了一個在臺的協力者
很可悲
那個協力者還是臺灣人
那個協力者叫做李俊敏
因為已經公開了
所以我講他的名字無所謂
木子李 英俊的俊 敏捷的敏
大家可以上網找他的事蹟
我想法輪功的朋友
對李俊敏應該很有印象
應該非常有印象
那這個在臺協力者
用我的安全去威脅我太太
所以他不能伸張
並且說如果我太太保持低調
她願意協助我太太去中國探視我
我們都知道馬英九時代
臺灣跟中國簽署過兩岸罪犯協議
兩岸罪犯協議裏面寫得很清楚
只要有臺灣人
在中國被中國政府認爲是犯罪
被拘留
中國政府必須要通知臺灣的當事人
跟通報臺灣的政府
但是你中國政府
把你本來應該要做的事情
拿來威脅我太太保持低調的理由
我太太當時就一口拒絕
她覺得如果我今天答應了這個MISS的要挾
這個在臺協定者的要挾
等於鼓勵中國政府做這樣的跨境鎮壓
這樣不但出賣臺灣的國格
因為你中國跟臺灣有正常的溝通管道
你捨棄這種方法
而用MISS的方法來做處理
我太太如果接受等於是出賣了臺灣的尊嚴與國格
更重要的是
我們都知道美國政府長久以來有個政策
就是絕對不與恐怖分子談判
所以我妻子當然會拒絕這樣的在臺協力者的威脅
那這種在臺協力者對我妻子的威脅
其實也是廣泛的看到
全世界中國在做跨境鎮壓最常用的手段
世界各國必須知道
中國對臺灣實行的跨境鎮壓不只侵犯臺灣的主權
也是對其向全世界輸出威權統治的一部分
而臺灣不但是全世界抵抗中國打壓的第一線
也是中國打壓力道最強的地方
因為在臺灣幫助中國政府執行跨境鎮壓的協力者
往往利用我們臺灣國家認同混亂的情勢
而聲稱自己是為了兩岸和平
這在臺灣往往更具有隱祕性
也讓更多人被其角色所混淆
我們臺灣人往往認爲
被中國政府跨境鎮壓的人士
必定是本身做了什麼事情
不被中國政府所喜歡
而開始我們會開始自我設限
思考中國的紅線到底在哪裏
在這裏我提供一個日本的案例
給大家參考
2016年時任日中青年交流協會的
理事長林沐英斯
被北京市國家安全罪
以間諜罪的名義逮捕
並被判處了六年有期徒刑
林牧英斯是一個長期促進日中友好
多次促成日中民間交流
可以說是日本標準的親中派
林牧英斯刑滿回國後
把自己的經歷寫成書籍
這本書臺灣有中譯本
大家有機會可以去買
書中寫到林牧英斯為什麼會被判刑
他之所以會被當成間諜
是因爲他過去長期推動日中友好
所以他跟日本很多的官員
是有往來有交流的
那其中一位共青團的成員
捲進了中共黨內的權力鬥爭
那其他官員爲了鬥爭
這個共青團的成員
就說這個共青團的團員
認識李牧英是勾結日本的間諜
那李牧英就這樣被間諜了
實際上李牧英是獲罪
不是因爲他做了什麼
而他只是被全力鬥爭波及的無辜受害者
林木英斯的事件也反映出一個事實
臺灣人要挺好
與中國走得越近你就越危險
日本人被用間諜罪遭到中國政府逮捕了
除了在中國的日本公司員工外
幾乎都是長期與日本交好
長期去日本進行交流的日本學者
其實臺灣人更需要思考
在李明哲的事件以後
有一些臺灣人也因為國家安全理由
被中國政府逮捕
當你去看我後面被抓的這幾個人
你會發現他們大部分都不是主張臺灣獨立
他們大部分都是主張兩岸要統一
他們對中國非常留好
所以他們長期在中國進行兩岸的交流
在我出事以後臺灣還會去中國的
中國香港澳門的
大概不會是主張臺灣獨立的人士
大概會去的
大概都是你主張兩岸統一的
對中國非常友好的人士
而當未來中國要抓臺灣人的時候
這些人就非常可能成為被抓的帶罪羔羊
所以大家不要以為
你不主張臺獨就不會被抓
2024年中國推出審讀22條
它主張
將主張中華民國應該加入國際組織
或者是你攻擊主張兩岸和平的政黨
以及利用職權在教育文化歷史
新聞傳播等領域篡改
所謂臺灣是中國一部分的人
納入刑法追訴
八旗出版社
我們臺灣八旗出版社的前總編輯
複查言賀
大家不要忘記他
他就是因爲出版的書籍
不符合中國的歷史詮釋
深陷牢獄之災
因爲未來你在臺灣
你只要批評主張兩岸同意的政黨
我在這邊直接講就是中國國民黨
依照審讀22條
你就可以被中國政府定義為臺獨
面臨中國的司法追溯
所以當然在網路上
你用LINE的聊天羣的時候
請你小心
你用LINE的聊天羣
批評中國共和黨
未來你就有可能
是罪證之一
那最近沈伯陽委員
被中國發布通緝令
中國的意圖當然很清楚
除了恐嚇臺灣其他主張抵抗中國侵略的人
逼迫臺灣人放棄決定自己國家前途的權利
更重要的是臺灣是中國資訊戰的最前線
也是受影響最重的國家
臺灣抵禦中國資訊戰入侵的經驗
在國際場合深受重視
沈伯揚委員以及他曾經參與的黑熊學院
臺灣民主實驗室
都常常受到國外的邀請參加國際會議
分享臺灣的經驗談
臺灣已經成爲國際民主陣營
抵抗中國軟實力入侵
或資訊戰的樞紐地位
中國自然不樂見
臺灣在國際局勢中
持續扮演
抵抗中國威權入侵的積極角色
特別在當前的國際環境中
中國對世界輸出威權統治經驗
已經逐漸被國際重視
當我今天沒有時間講
像你在東南亞國家的網絡防火牆
甚至在非洲很多國家的人臉識別
甚至中國現在在南太平洋
跟很多南太平洋島國的警察合作
都把中國的所謂的封橋經驗
羣衆監控羣衆的封橋經驗
它要移植到南太平洋島國
中國對全世界的威權的輸出
中國現在把矛頭針對沈伯揚委員
就是希望在國際製造一種寒蟬效應
壓縮沈伯揚委員
以及臺灣相關的團體
針對中國滲透的研究
以及在國際的倡議工作跟國際合作
意圖遏制臺灣問題國際化的趨勢
意圖把臺灣與中國的關係
重新拉回中國內戰的泥濃中
中國的意圖並不難理解
也並不讓人意外
但真正丟臉的是我們臺灣的國會
自己國家的國會議員合法的政治主張
被中國當成犯罪而通緝
而在國際上
這個在國際上
幾乎等於侵略了
但臺灣的國會
卻不敢通過決議
聲援自己國家的立法委員
臺灣在野黨
甚至淪爲中國的硬生蟲
嘲笑怒罵死薄洋委員
成爲中國跨境鎮壓的幫兇
最後我想談
對跨境鎮壓
我們可以有的因因之道
中國對臺灣人的跨境鎮壓
是希望
恐嚇臺灣人的言論自由
出版自由
最重要的是
決定國家未來前途的權利
面對中國對臺灣的威嚇
臺灣人民應該一致對外
告訴中國政府
臺灣人的任何政治主張
都是我們臺灣的內政
中國政府無權干涉
我們不接受你的恐嚇
臺灣人民有權利選擇自己的未來
中國抓人是要恐嚇我們臺灣人
我們臺灣人如果讓中國覺得
你抓人是沒有用的
只會激發我們更強的抵抗意志
才能遏制
從根本上遏制中國的跨境鎮壓
而我們也應該清楚讓國際社會瞭解
臺灣人捍衛自己民主自由人權的決心
只有臺灣人自己態度清晰
國外有人才有幫助臺灣的可能性
而國際社會也應該理解
中國將臺灣海峽說成是中國的內海
意圖武力侵略臺灣
以及破壞南海東海周邊國家的和平與領土完整
都是公然挑戰國際海洋法公約
和俄羅斯侵略烏克蘭一樣
都是威脅世界和平的具體展現
中國力量的崛起伴隨而來的
是對世界輸出威權統治的技術
強化獨裁力量的穩固
以及對周邊國家的武力威脅
國際社會對臺灣民主人權
以及國際地位的支持
除了遏制中國對臺灣的侵略外
也是捍衛全世界自由民主人權
最重要的一步
而中國對海外的跨境鎮壓
會讓很多海外的華人社羣之間
相互監控
人與人之間會變成一個
互相互不信任的境界
這也會造成很多外國國家
很多外國國家的國民
跟當地的華人社羣
之間的不信任與衝突
我們都很多人在講
很多國家排斥中國人
對中國人不友善
那這種對立的情緒
會讓所在國的政治局勢
持續地陷入社羣對立與衝突
對所在國的社會安定將有很大的損傷
因此面對中國跨境鎮壓
需要所有民主國家互相合作
共同遏制中國對國際社會的侵略
這同樣也是對自己民主國家政治發展穩定
有所幫助
謝謝大家
非常謝謝李先生
非常語重心長
對這個議題非常仔細的關注
以及他的親身經驗跟我們的分享
我想我們剛剛從美國
從歐洲 尤其是白洛斯 烏克蘭
然後到臺灣這邊
大家已經深切感受到這個跨境鎮壓
整個在中共的所謂的
這個整個的戰爭的一個威脅裡面
所用的各種的超限戰
跟各種的這種混合戰的手法
那接下來我想我們非常期待
林教授幫我們做一個整合的系統的分析
我們試著以最熱烈的掌聲來歡迎林教授
謝謝主持人 謝謝景華教授
聽了前面幾位精彩的演講
我想大家都有很大的收穫
我自己也有很大的收穫
各位可能沒有注意到
我剛剛一直在寫筆記
每個人在講話的時候
我這邊寫一點那邊寫一點的
那下次我再來講同樣題目
可能會比今天更精彩
所以我們期待下一次
不過今天我還是要講
謝謝大家
也謝謝這個主辦單位
華拉斯芬達利西來辦這個活動
我們的題目叫跨境鎮壓
大家應該很清楚
你也都收到通知了
在座在現場的人
我相信都收到通知了
原來我們這場會
不是在這邊開的
對不對
我們原來在另外一個場地開的
今天爲什麼跑到這邊來呢
就是個標題嘛
跨境鎮壓嘛
我們在座每一個人
今天都已經被跨境鎮壓過一次了
如果以前沒有發生過的話
是不是這樣子
今天我們全部都是
跨境鎮壓的受害者
是不是這樣
對
這就是這場活動的意義
這就是我們爲什麼要辦這場活動
所以剛纔我聽到李明哲先生講
我今天想說我何其榮幸
跟個顛覆國家的罪犯
參加同一場研討會
我向你致敬
所以剛纔景華教授說
我們做一個比較大的整合
是 真的是這樣
跨境鎮壓呢
抓一個人啦
害一個人啦
然後想放點謠言幹什麼事情
甚至是綁架你
都是一個比較小的動作
都是比較小的
雖然跨境鎮壓我們自己感同身受
但坦白說
它真的是一個比較小的動作
我為什麼這樣講呢
請各位看副標題
內攻臺灣的一環
什麼叫做內攻呢
我先問大家
中共想不想併吞臺灣
非常想對不對
我一直問他一個問題
他從1949年以後
就曾經發動過金門戰爭
金門戰役
我們叫古寧頭戰役
就打敗了
回去了
之後呢
他天天都想
想到什麼地步呢
想到半夜他醒過來
想到要冰吞臺灣
他可能都會哭
那爲什麼70多年來
他沒有成功
因爲臺灣人二二和平
因爲臺灣有民主
不是
因爲臺灣比較漂亮
不只是抗爭
國際局勢
因爲國際局勢
大家審視完都發現
臺灣有它重要性
所以幫助臺灣生存到今天
但是如果我們臺灣人
自己不想保衛自己
自己不想幫助自己的話
國際社會再怎麼幫忙
幫不了我們的
所以我們自己要看清楚這問題
這就是爲什麼我們今天要談這件事情
談這個題目
所以我的第一句話就是
中共想拿臺灣很多年了
沒有成功
武統的企圖似乎越來越強烈
但是國際上反中共武統的聲浪也越來越多
各位在我節目上也經常聽我提到這句話
也舉了很多案例
我就不多說了
所以他發現武統臺灣在內部
在外部有很大的困難
那怎麼辦呢
可謂從臺灣內部來攻破
我所謂武統臺灣在內部就是
武統臺灣在中共內部有困難
所以他轉向臺灣內部來做這件事情
而臺灣內部有各種各樣的矛盾
政黨競爭 社會不公
然後貧富懸殊等等
所以中共認爲臺灣內部有很多矛盾
可以運用
從內部攻破我們
內攻這個想法呢
並不是新的題目
各位如果讀兵法就曉得
以前叫文法
不是武法
是文法
但這個詞呢
因爲比較舊
很多人都不懂
所以我改成一個比較新的名詞
大家比較聽得懂
叫內攻
從內部來攻破
那麼也就是
他們現在想說從外面呢
用武力的方式打比較困難
所以從臺灣內部呢
進行內攻的方式
可能比較容易
而且搞了這麼多年之後
它的手段越來越綿密
然後也越來越進步
當然因爲現代科技的關係
使得這種行動變得更加容易
臺灣內部的各種混亂形勢
也助長了它的這種努力
也幫助它做這件事情
所以我們怎麼說這些事情呢
簡單說跨境鎮壓
是中共想要拿臺灣的手法
但其中只是一部分而已
所以我才說跨境鎮壓雖然討厭
但它卻是中共大戰略當中的一環
是這個意思
好 那我們從這裏開始談起
大家都曉得我習慣講東西
如果我公開講的話會用大綱
這是我今天的大綱
各位有興趣的歡迎拍下來
基本上我談三個大的問題
第一 它內攻臺灣的目標
跟它的整個設計是什麼
第二 內攻的具體做法
第三 臺灣什麼的反制策略
然後最後我們做簡單的結語
因爲時間有限
我想我就儘快說
將來有機會的話
我希望把這個
擴張成一個比較大的演說
大概可以兩三個小時
我們當冠教授的
兩三個小時是很小的事情
景華老師很清楚
清華老師很清楚
我們搞到什麼地步
搞到我做夢
晚上睡覺做夢
都是五十分鐘一寫
第一個部分
中共的內功的目標跟設計
各位有興趣歡迎拍下來
圖片請不要拍
文字歡迎各位拍
第一呢
它是一個病吞策略的環
也就是我剛講
最後呢
他可能想用武力的方式
不管他把它叫什麼天津模式
隋遠模式
或北平模式
不管它叫什麼模式
最後他認爲
他總是要用了軍隊
只是用得多用得少
打得兇跟打得不兇
跟他損失多跟寡了差別
只是這樣子
但是不管怎麼樣
如果在他真正動兵之前
能夠在宣傳的方式
在滲透的方式
統戰的方式
甚至暗殺的方式
能夠削弱對手的抵抗意志
或抵抗能力的話
對他來說
你將來用兵
你代價會低得多
所以對任何國家來說
在發動真正的武裝侵略之前
文化的宣傳 文化的進攻
都是幾乎不可或缺的
這個各位讀戰爭史
很多年我們都知道的
所以剛纔景華老師
查GPT查了我一些金句
那下真的不是金句
我有更金句的金句
譬如說各位很早在網絡上
聽我講過一句話
我說侵略者是最愛好覈定的
爲什麼
如果能不戰而屈人之兵的話
就併吞掉你的話
他最高興
所以侵略者是最愛好和平的
這是第一句話
第二句話各位去查一下
很早以前沒有網絡
網絡剛剛開始
還沒這麼興盛的時候
我課堂上一些話
被學生拿在網絡上傳
北韓那時候不是開始試射飛彈了嗎
我在課堂就跟學生講
我說北韓試射飛彈很麻煩
我說打得準也很可怕
打得不準也很可怕
這是另外一句 錦華你要不要寫一下
他寫下來了
取代那幾句 這句比較好
第三句
當美國跟中共
都拿臺灣當棋子去玩對方的時候
臺灣空前難受 但空前安全
我告訴各位 臺灣今天真的是空前安全
大家每次遇到難受的時候就很擔心臺灣很危險
他們飛機飛過來了
又打飛彈了
然後又禁止臺灣什麼水產輸入
然後禁水果了
大家覺得很難受
那是空前難受
所以你覺得危險 不會的
空前難受反而空前安全
這個我已經在別的地方講過了
今天就不多說了
另外的時候我就順便說一下
我們還是要習慣地講一下
歡迎各位來看看我們的節目
請各位分享訂閱按下小鈴鐺
我怕我等一下沒時間講
所以趕快先講一下
沒有訂閱舉手
要訂閱
不然不準出去
等一下
幫忙一下
所以他們如果說在事先
就能夠對臺灣進行內攻手法
得效的話
產生效果的話
將來武力統一或動兵的時候
它會降低風險
降低成本
降低臺灣的反彈
第二呢
對臺灣內部進行分化
不管是從政治方面來分化
價值觀來分化
世代分化
省級分化或利益分化
都很明顯的了
所以我們就不再細說了
那麼也就是破壞臺灣內部
建立對統獨的共識
臺灣現在你不是說一定要獨立
也不一定要統一
在民主國家這些事情都是可以談的
我常常講說
你談臺獨 談統一 可以啊
在憲法範圍之內談
談到不服氣 你去選嘛
選贏就幹
再不行 臺灣有公投法呀
我們有憲法 有選辦法 有公投法
完全可以用民主的方式
解決統獨問題
魁北克這樣做過
北愛這樣做過
臺灣也可以這樣做
這是一個成熟的民主國家
本來就可以做的事情
所以談臺獨
剛纔李明哲先生講到了
不好意思
在座的 在這裏的
應該在中共眼裏看都是臺獨
什麼叫臺獨
凡是最後不接受中共統治的
在他看起來都是臺獨
你今天講臺獨的
那你是A型臺獨
你今天贊成中華民國的
不好意思 你是B型臺獨
這不說話不是我亂講的
他們真的這樣講過
他不叫A型B型
他叫甲型跟乙型
各位上網可以查到
所以你不是今天台獨
就是明天台獨
他的做法就是拉攏明天的臺獨
那些人以爲他是愛中國的人
拉攏中共眼中的明天台獨
打擊中共今天眼中的臺獨
他在幹這件事情
而這些朋友們
很不好意思
很多都是我老朋友們
要把這段剪掉
很多都是我的老朋友們
他們真的以爲
他們在愛中國反臺獨
我說你們都搞錯了
你們以爲你們在愛中國反臺獨
你在幫中華民族反臺獨
不是的
你在幫中國國消滅中華民國
你不知道你在做什麼事
你想通了你不敢做下去
不好意思
中國人寫歷史的
將來你的所作所爲
每一筆每一件
都在歷史書上看得到
相信我
所以這是第二點
第三點
他們的目標呢
就像剛纔前面幾位所說的
他們對臺灣打心理戰
打認知戰
改變臺灣人對一些問題的認知
一些看法
比如說對中國大陸的看法
對統一的看法
對國際知識的看法
在政治跟社會層面
修了臺灣的抵抗意志
這是第三個目標
第四個目標
他兩手策略
我剛前面講了
不管是北軍模式
天津模式
水遠模式
最後都會動到軍隊
因爲軍隊進來
槍趕着進來之後
所有的事物問題
才能得到真正的解決
這是中共的邏輯
中共的觀念
所以不管前面
我在怎麼滲透你
我在怎麼收買你
恐嚇你
甚至暗殺你
但最後軍隊一定進來
這是中共一貫的手法
所以現在他也這樣子
平常各位在手機上收到的訊息
有關大陸訊息
凡是講大陸一點點好話的
不好意思
全部是中國文宣農場放出來的資訊
在臺灣大肆傳播
經過你的同學會 同鄉會
高爾夫球俱樂部
或旅遊團
或什麼健康羣組
或甚至插花羣組
你都會收到
這是中國一貫的說法
這個就是他從194
對不起
從1921年搞到1949年
28年在大陸上搞垮國民黨的手法
搞了一百多年
今天台灣還有很多人甘心受騙
還以爲自己在反臺獨
不是的
我再說一次
當你以爲你在反臺獨的時候
你在幫中共反中華民國
請大家聽清楚這句話
所以這個兩手策略呢
他認爲這樣可以削弱我們的實力
也削弱國際對臺灣的支持
所以我們必須認識到他的威脅
以上是他的設想跟他的動機
具體來說他怎麼做呢
請各位拍下來
這地方是比較具體的
他內攻臺灣的時候有哪些具體的做法
有些前面的先進已經談過了
我就不細說
第一
他讓我們看見或讓我們覺得
我們面對一個戰爭跟和平的選擇
核戰選擇
也就是一方面透過和平交流
在座很多人可能參加過了
不管是大陸旅遊觀光
它的補貼
或者說拿到一些什麼資助
甚至在大陸投資什麼等等
不管是和平的交流
文化的交流
經濟的原因
甚至宗教的交流
我們這些媽祖來臺灣久了之後
好像電力慢慢用完了
然後叫大陸回大陸去充電
到美洲到哪邊
然後去見見面之後
臺灣媽祖電力充足
然後可以開始回來保衛我們了
是不是大家有這個很奇怪的感覺
雖然像我講起來很好笑
但大家真正覺得說
臺灣的媽祖久了之後不太靈了
然後大陸去走一圈回來
充了電回來之後就靈了
這就很奇怪的事情
這是宗教統戰
所以在臺灣內部製造分化
然後再來呢
灰色地帶作戰
各位天天看到的飛機飛過來
然後這漁船恐嚇
或包圍什麼等等
這就是灰色地帶作戰
這個對臺灣的軍事也好
資源也好 心理也好
是一個高強度但是長時間的消耗
這是第二個部分
第三個部分
就我剛剛說了
各位手機上天天收到的
網絡攻擊跟資訊戰
不管在Facebook上面
在X上面
在PTT上面
TikTok上面
或者LINE上面
甚至小紅書等等
各位都可以看到
還包括各位打開電視
每天晚上八九點鐘打開電視
看到每一個臺很奇怪的發言
跟連名嘴們的發言
都是這個一部分
好 再來
譬如說談什麼臺積電赴美投資
什麼掏空什麼等等
臺美關係有影響了
等等等等
所以現在傳最多的
請各位看這底下
汽臺論 儀美論 儀日論等等
都是他們主攻的這個方向
第四個部分
就是今天的主題
長臂管轄
那麼也就是說
中共對臺灣做了這麼多事情
長臂管轄只是其中一小部分
所以我才說我們感受得到
但是呢
它其實是中共整個大戰略的
一小部分而已
現在講什麼
綠色可能會搞臺獨啦
然後這個賴靖德是希特勒啦
等等
簡單說就是污名化我們的領導人
這並不奇怪了
老蔣當年在大陸反共的時候
也被污名化幾十年了
所以他不是第一個
對不對
誰不被中國污名化呢
你願意跟中共合作的
你願意跟他交流的
就不會被污名化
但是當有一天你醒過來的時候
你一定被罵
我已經講過了
這個手法不是中共發明的
這手法是列寧發明的
譚舊就講過
當你攻擊你政治對手的時候
你要想辦法用最骯髒最惡毒的語言攻擊他
讓他的民運徹底臭掉
這樣子你對付他就容易得多
所以今天對臺灣的手法一模一樣
所以跨境鎮壓對臺灣主要是兩個目標
剛纔大家談的比較多的是臺獨人士
另外一個主要的受害者是法輪功羣體
不管是法輪功的學員
法輪功的團體
或是法輪功相關朋友辦的活動
包括比如說超限戰
放的電影
國有器官等等
大家也都聽說過
也都受到各種各樣的恐嚇
剛纔聶森教授提到
神韻在美國演出的時候受到恐嚇
神韻在臺灣演出的時候
也受到恐嚇
我在現場就看過
所以針對法輪功
針對臺獨人士
或針對一些學者們
針對意見領袖
進行各種各樣的恐嚇
跟長臂管轄
我們的李明哲先生
就是活生生的案例
再來就是利用金錢跟利益的輸送
他的對象
政黨 民間組織 媒體
藝人 名嘴 網紅 公廟 黑道
非常廣泛
所以我才說跨境鎮壓
它不是一個單純的跨境鎮壓
它是一個非常大整體的混合戰的其中一部分而已
那麼做這些事情呢
它少不了跟臺灣內部的一些協力者合作
剛纔李明哲先生已經談到了
比如說某個政黨啦
然後陸培的同鄉會啦
旅遊團啦
或是各個的飯糰啦
酒團啦
或高爾夫團啦
或旅遊團什麼等等
都可以給它利用
然後現在最新的
就是培植臺灣的網紅
講到這裏
因爲主持人不斷地暗示我
差不多了
我看到了
所以我們能做什麼
第一 強化我們的國安防線
這個部分是政府要做的
政府對於
怎麼防止跟制止網絡攻擊
防止間諜工作
防止國軍跟情報單位被滲透等等
這是國軍跟情報單位應該做的
各位看到了?前幾個禮拜
我們新戰大隊那些人不是中共點名了嗎?
第二 我們要建立預警和查證機制
我們必須設立跨部會平臺
及時追蹤澄清中國來源的錯假消息
還請各位你手機上收到了
錯假消息你懷疑的
就不要再往外傳了
你從你這邊停下來
那減少它傳播的範圍
跟廣度對保衛臺灣來說
是有很大幫助的
這是第二點
第三點監管跟透明
對於中共資金的流動
然後在臺灣針對媒體也好
針對網紅也好
針對公廟和黑道等等
他們怎麼樣資助
這些我們要有一些查證
要有一些監管
第四部分
這個就跟景華老師的專業有關係了
強化媒體跟資訊的素養
常常有的時候
我接受一些採訪
我常常覺得說
你的問題本身就是偏頗的
這個記者本身未必是親中
或是舔共
或是說粉紅
未必是這樣
但是他自己不自覺地
就用了中共的語言
或是用了中共的一些觀念
我講的最簡單的例子
現在還有多人把那個肺炎叫做武漢肺炎的
對不對
現在都叫做什麼
新冠
最早
爲什麼叫武漢肺炎呢
因爲是武漢傳出來的
最早誰用武漢肺炎這個詞呢
中共自己
中共自己把它叫做武漢肺炎
等到國際上開始叫武漢肺炎的時候
反正不對勁了
說糟糕了
大家懷疑是我這邊傳出來的
所以趕快到這個WHO說改名
改什麼
新冠肺炎
現在全世界都說新冠肺炎
但是我堅持我說武漢肺炎
因爲我們很明確知道
一定是武漢病毒研究所搞出來的
不管是有意傳出來
還是無意傳出來
從那邊出來絕對不會錯
絕對不會錯
所以我們堅持叫武漢肺炎
這就是我們不知不覺
被中共洗腦跟統戰的結果
我隨便舉一個例子
其他非常多了
好
那再來就是促進正面敘事
政府也好
民間也好
媒體也好
共同建立正面的敘事
也就是我們必須把話語全奪回來
我自己
各位曉得
我的專長之一呢
是研究兩岸關係的
這麼多年來
兩岸關係
我們常講說想追蹤大事蹟
多年前
我們政府呢
還編列兩岸關係大事蹟
現在我上網去查
兩岸關係大事蹟
基本都是中共寫的
臺灣已經很少有了
換句話說連這麼重要一件事情
的話語權都被中共奪走
其他呢 更不用說
所以我們自己要警覺
我們要重新奪回話語權
所以結語非常簡單
第一 現在國際的反共浪潮大起
很多國家 剛才聶教授談到了美國
然後鄭老師談到了歐洲的一些情況
很多國家已經警覺
中國開始進行滲透 開始破壞
臺灣應該把握這時機
加強國際合作
第二 鞏固內部
臺灣有些人不一定真正親共
這題目將來有空我們再詳細說
不一定真正親共
他們可能只是反獨或者反民進黨
這無所謂
但他們自覺不自覺地
產生了親共的效果
這個纔是大的麻煩
所以我們要跟他們耐心交流
這爲什麼我們退出這麼多年之後
還出來做節目
我們也邀請很多朋友們來上節目
我們來談這件事情
也就讓這些自覺不自覺的親共者
能夠慢慢醒過來
慢慢認識到說
你這樣去反臺獨是不對的
你可以反臺獨
但不需要跟中共合作來反臺獨
你完全可以在臺灣的民主憲政體制下面
來進行反臺獨
就像可以在臺灣民主憲政體制下
來推動統一是一樣的
所以我們要耐心說服他們
讓他們知道中共不等於中國
沒有共產黨纔有新中國
第三 我們這個時候整合國際力量
整合國內力量 對中共進行非武力反擊
這部分比較敏感 我就不詳細說了
再來 我一直講了很多次
這是我金句之一 簡化老師
人性必勝 暴政必亡
如果不是這樣的話 我講過很多次了
我們今天還被秦始皇的子孫統治著
那我時間超過很多
我是不是現在在那邊打住
謝謝大家 謝謝
好 非常謝謝文教授
跟前面幾位教授精彩分享
文教授果然是從整合性的內功的這個
這個戰略構想
戰略思維來整合所有這些問題
我想文教授的這些名句名言
那大家都聽到了
這個大家都要上網去寫
這樣CHAT-GPT會整合大家的這些
所有的這些訊息
我們就會改變CHAT-GPT
對於本教授的名言的
名句的精華的蒐集
我想本教授跟我們分析得非常完整
其實也剛好整合了我們前面幾位的
各種的經驗跟分析
很抱歉 時間的關係總是要控制
要跟大家說對不起
一方面說對不起
一方面我覺得我們大家可能都非常期待
我們接下來應該有辦幾場專題演講
一個人給他們一場專題演講
讓大家可以更深入完
全面的瞭解他們的思維
那我們就期待下面的
不過anyway
今天的活動
各位的精彩發言
我們大概也會做成一些
網路的片段傳出去
請大家記得要做什麼事呢
分享 訂閱 按下小鈴鐺
謝謝
接下來我想我們時間不多
因為這個場地的時間的控制是比較嚴格一點
所以我們就開放大家提問
我想大家一定有非常想要幾位來回答的問題
我們先請幾位到前面坐
我們今天也有非常多的重要的將軍
媒體 教授在現場
我想大家不要客氣
因為我們第一輪三位
這邊這一位 第一位 第二位 第三位
我先第一輪
現在三位發完言
然後我們請幾位先回答
我們大概可以有兩輪
就下一輪大家請那個把握時間
第一位請先
班車峯
或是要不要走出來好了
好不好
這樣可能快一點
謝謝
大家好
很感謝今天的講座有很大的收穫
然後我是臺灣人
我是護理人員
然後今天在學習上
有一個很重要的事
我在這個認知戰的過程裡面
我受到政治迫害
我一直覺得言論自由非常重要
因為臺灣的鄭南榮就是黨主
為了守護臺灣的言論自由
他把自己自焚
然後我在網路FB
還有我很多的羣組在言論自由的當中
我就是守護臺灣的人權
但是我是無黨無派
然後我在今年的4月17號回到高雄
去我爸爸的祭日祭拜回來之前
去打桌球
結果在高雄的桌球場
遇到一個陸配
然後這個陸配攻擊我
好 然後他先用言語挑釁我
然後他就說這裡是打球的地方
不是聊天的地方
然後之後他就開始用手機
擋住自己的臉
全程惡意對我錄影
然後他後來是把我的手機搶走
夾在自己的腋下
然後對我攻擊 打我的臉
但是我去提告之後
高雄地檢署不起訴
然後他採用他所講的謊言跟顛倒是非
所以他現在反覆一直在對我提告
我遇到這樣的也是一個真實的政治迫害
然後我覺得認知戰非常重要
我也是在這個過程裡面
我一直在做認知戰跟很多的假訊息的澄清
然後我想要問在座的教授跟老師
就是我們在這個同時保護國家人民
我們怎麼保護自己
不要變成那個政治迫害的
因為它會耽誤到我們很多的時間
謝謝
非常重要的問題
其實受害者經常是個人
經常是個人或個別的團體
那如何保護這些個人團體
其實是當前大概在反制跨境鎮壓裡面
各國在政策上面和做法上非常重要面對的一環
好 這位 謝謝
請稍微介紹一下你自己好不好
我是政治大學李友潭
我走得比明老師更遠
因為我直接會稱呼中共病毒武漢肺炎
我會講一個中共病毒
從2020到現在都這麼說
而我今天提的問題就是
在座四位都講得非常好
但是是不是都還是手勢而已
我們是不是應該回到一句話
攻擊是最佳的防禦
既然中共是用灰色作戰
他用無線的超限戰
我們是不是也可以把他緩急回去
第一個例子
我的最好的朋友陳維銘
他們剛弄一個遊行
從洛杉磯帶著三十幾個人的車隊
到美國的國會跟國務院遊行
那裡面後面是推一個中共病毒的頭像
習近平的中共病毒頭像
各位可以上網搜尋
中共習近平病毒頭像就可以出現那個畫面
美國的國務院跟國會
重要人士全部都跑出來接待
還到紐約去
他們現在正在規劃
如果可行的話明年到紐約去
而我盡可能跟他們結合
這是第一個
第二個我今天剛發表
中共制定一個罪叫做
顛覆國家政權罪
我說顛覆國家政權罪
等於制政期罪
因為中共告訴我們
他壟斷國家政權
所以我跟海外民主運動建議
你們可以弄一個
壟斷國家政權罪來控訴中共
這是一種反擊
第三個我要說的
剛才也談到那一點
就是語言的反擊部分
人民解放軍就是一種語言操弄
還有獨等於獨也是一種操弄
獨立的獨 等於獨害的獨
我們要反超論回去
獨立沒有問題 因為自覺顯示普世價值
獨裁纔有問題
用獨裁破他獨立
不要讓他超論成獨立是等於獨害
好 這是一個語言的超論
第三個 我要說一個故事
今年6月4號 我在洛杉磯
中共駐洛杉磯代表處前面
我講幾句話 我被邀請來演講
我講幾句話 就一個小粉紅站起來
反對臺獨
他以為說很多人會支持他
結果所有人都把他擠到旁邊去
一下子兩邊
那個警車都鳴笛
因為那個街道封起來
幾分鐘那個美國直升機
馬上到上面來監視
我在那邊我非常的自在
然後等了幾分鐘以後 我開始喊
中華賓國萬歲
我喊幾聲以後
中華民國國旗也出來了
接著我開始演講
因為剛才文老師也講
中華民國也是臺獨
我開始講
國家過程要素 人民土地政府主權
國旗 國號 國歌
都只是國家象徵而已
如果今天
中共
像中華民國在臺灣這樣子
憲政法是
民主維護自由人權
而中華人民國在臺灣像中共一樣
打壓人民自由
怕憲政主義
讓人民無法享有美女恐懼的自由
我今天馬上認同中華人民共和國
請問中華人民共和國的那個洛杉磯代表處
你們一定有在上面揭示我
你們敢不敢說我是臺獨
這是不是反臺獨最好的方式
就是用控訴獨裁來破他講臺灣獨立這樣一個操弄語言
謝謝各位
第一位在這邊對不對
剛有一位第三位想要發言
好來請坐
我們時間儘量控制
謝謝
第一個我想請問明教授的是
我第一次聽到武漢肺炎這個詞
是從武漢實驗室傳出來的
所以我不太明白
這個背後它的真相到底是什麼
然後我想說我不是小粉紅
我就是想明白這個真相
第二個是在中國遭到政治迫害之後
應該怎麼辦
就是辦法是什麼
好 謝謝
我想妳就
這個錢切身很具體的提問
接下來我想我們就請臺上幾位
都回應一下
我們是不是還是照這個順序好了
因為時間的關係我們現在4點20分
各位盡量兩心兩分鐘好不好
我們希望稍微延長個幾分鐘
我們可以讓大家如果還有問題想要提出來的話
等一下就請趕快舉手
我們趕快再回應一下
先請內教授
我就是回應一下這個
就是被動變主動
那個 明教授剛才也講非武力攻擊嘛
就是我們的專業名字就是和平反迫害
那個 其實那個過去26年的時間
所有和平的方法
法輪功的學員都研究過 都做了
是和平的
看起來是被動
但是非常具有攻擊性
你譬如說這個
我們有四十幾個法律的訴訟
這些人權迫害者
他們現在已經不敢出來了
就是這些不只是不敢出來
到世界各國都抓他
迫害法輪功的
另外他們要想當這個
什麼商業部長啊外交部長啊
什麼國防部長
需要出國訪問的
也都經過他們的審查
有沒有迫害法輪功
迫害法輪功不準用
因為出去會被抓
這個是用法律的角度來限制他們
另外我們把中共的老底都揭出來
寫了九評共產黨
還有共產主義終極目的
促進了中國民眾的選擇
道德復甦
從過去二十幾年
從一個兩個到
現在四億五千萬人
百分之大概三十四十的人都退了
三退 不管是退黨 退黨 退隊
所以在這樣子的場合
三分之一的已經心不在中共了
那我們還有恢復傳統的文化的神韻表演
直接就戳到了中共的合法性
那他們才發現中國人原來是這個樣子的
那個是假的
我們講臺獨他們其實是共獨
很早共產黨把中國中華民族獨立出去的
其實是全世界圍剿共獨
當然很多方面都在做
而且效果很好
或者網絡突破
我們把防火牆打了遍體鄰商的洞
讓中國大陸老百姓可以看到自由的信息
這些都做而且非常有效
所以也因此我們受到跨國這家常備管理的頭號
我們是他們內部的中共中央政治局的頭號的人
因為我們非武力攻擊是非常有效的 謝謝
好 謝謝殿教授
其實法輪功長期的二十多年來的和平非暴力的
這樣的一種揭露中共這個極權的真相
全世界都還在對中共採取所謂的貿易交流
這種鴿派的作風的時候
法輪功就不斷地學員追求宗教自由
追求言論自由人權這樣的一個信念跟良知
做了無數的所謂的和平非暴力的講清真相
以及各種揭露的方式
藝術的媒體的
以及甚至在使館前面這種
不論春夏秋冬
在那邊拉橫幅打坐揭露真相的努力
這一個大潮
整個帶起來反共大潮
跟世界各國的這些
慢慢地對中共這些
各種的超限戰覺醒的人士的一起的努力
還促成了今天
其實我們看到國際社會上
整個局勢的大翻轉
我們非常謝謝聶教授的分享
這都很重要
我想剛剛李教授提到的也都非常重要
大家其實在不同的角落裡面
在不同的行業分工
都盡量去做我們可以做的事情
我們堅持自由是人性最終的
一定會勝利的
來 我們請曾教授
好 李酉潭教授提到
對於威脅 中共威脅的一個反
就是攻勢
他提到中華人民共和國
我引用文昭先生
他在加拿大的自媒體人
我想這裡很多人都有在聽他的節目
他當然是把修飾一下福爾泰曾經講過的
批判神聖羅馬帝國
既不神聖也被羅馬更不是個帝國
所以同樣的道理
中華人民共和國
我們就不稱他中華人民共和國了
因為他既不是中華
那也不是為了人民更不是個共和
他有一點共和 他不是共和對不對
所以他是馬列
那他也沒有為人民
他是為一黨
所以稱中共國大概可以啦
或許有更好的名稱應該要問明老師啦
既非中華
也沒有為了人民 更不是個共和
大家記住 我簡單講到這裡 謝謝
來證明一下中共國 來我們請林先生
這個簡單一點跟大家分享
第一個就是說中國現在
中共共產黨在中國的統治不是靠馬列主義
中國從來就不是一個馬列主義的政黨
他是列寧,但他從來不是馬克思主義
馬克思主義不會用農民革命
所以中國共產黨的起家就不是馬克思主義
他就是用中國最傳統的農民革命
這個政黨現在已經沒有辦法用共產主義騙
不管是騙中國人、騙臺灣人、騙世界所有的人
它只有一條路,就是用民族主義
所以你會發現所有的敘事就是中華民族偉大復興
我們都是中國人
民族主義的敘事衍生下去就是
兩岸的中國人也有智慧解決這個問題
臺灣跟中國的問題就是需要國際化
只有臺灣跟中國的問題越國際化
纔可以救臺灣
第二個
我們要有正確對中國的認識
我們不能用我們的角度來看中國
中國有沒有媒體
中國有沒有民間團體
中國跟中國有沒有民間交流
中國所有的公司航號
學校
不是公立的
就是要成立黨組織
基本只要中國允許跟臺灣的民間交流都不是民間交流
都只是他的統戰團
歐規制上央視批評賴清德
他的問題在上央視還是在批評賴清德
在我來看他的問題是在上央視
他怎麼辦賴清德我沒有意見
每個人有言論自由
但是央視中國沒有媒體
中國沒有任何的民營媒體
中國的媒體依照中國的法律
就是中國共產黨的宣傳機器
你上中國的宣傳機器就是問題
重點不在歐規之罵賴清的
所以我覺得我們要對中國要有正確的理解
跟中國的公司跟我們的往來
是正常商業往來嗎
中國沒有一個民營公司
可以不靠共產黨能夠生活
所以我覺得我們臺灣必須能用我們的角度來看
我們自己的角度來看中國
我們要了解中國實際的狀況
它不是一個民主社會
它不是一個民主國家
它沒有媒體
沒有真正的民間交流
這個我們要真正理解
唯一一個可能
就是兩岸自由行
自由行是真正的民間交流
所以中國從來
他現在不敢開放自由行
所以這點跟大家做分享
謝謝
臺灣太需要對於
我前面講的那個金句
就是臺灣人太不瞭解共產黨了
這個都是民調做的責任
剛剛還有好幾個問題都沒有回答
民調會不會要一起幫忙回答一下
好 謝謝
我先回應一下
李明哲先生剛纔講的
比如說自由行
我有一個朋友是臺灣人
他時不時到大陸去
可以自由行
他有一次去新疆
然後因爲人生地不熟
他就找了一個
當地的維吾爾朋友
幫他一起走
他們就開車
他跟我講他們大概走了
開了差不多十來公里吧
然後就碰到一個檢查站
警察一看
你哪裏來的
我說臺灣人
旁邊一看就曉得是維吾爾
呢 臺灣人都可以了
然後你在那邊等
把維吾爾人拉進房間去
調查了半天
然後半個小時
到不到1個小時
放下來了
好 這是第一次
然後後面大概每20公里裏面
大概被攔下來五次
20公里攔下來5次
也就是每一次碰到一個檢查訊
然後到檢察站
他就坐在車裡面等候
開過去一點點
然後等那個委委員
被叫進去問話
所以一天沒有走多遠
一天沒有走多遠
但是他很厲害
我不能講太多細節
因為他自由行動很厲害
他厲害到被大陸的公安抓進去之後
然後跟警察
跟公安局長講說
你得跟我這個人交朋友
那警察局長為什麼
他說我做的事情呢
第一是正義的事情
第二你們曉得遲早要變天
一變天的時候
你們得靠我們這種人
你們才能保住
警察就像天花叢跟他結拜
很厲害
這種人非常少見
那剛纔有幾個問題
第一位有位女士問到說
碰到陸配攻擊怎麼保護自己
臺灣還是一個法治國家
這個地方告不通了
告那邊去
你找一些法律界朋友幫你忙
然後我們什麼民衆服務站
或什麼地方法院等等有法服
你摸摸看法服
會有更好辦法
這是第一個
第二
剛纔李爾坦裏教授談到說怎麼反擊
我們現在已經進行了一些動作
但是我不能公開說
各位過一段時間可以看到效果
這樣的吧
有機會我偷偷告訴你一下
反正我們不熟會碰到
剛纔講過武漢肺炎
最早呢
說是附近什麼禽鳥
什麼市場出來的
不是
中共已經知道發生什麼事情了
然後到附近看完之後
發現有禽鳥市場
就拿禽鳥市場當話句講
只是這樣
武漢病毒所呢
是個P4等級的病毒研究所
這個病毒研究所呢
有幾個負責人
一個女的叫陳
什麼的一個少將我忘記了
但是後面比較有名的人
後來被人家抓出來
叫做石正力
石頭的石
正當的正
美麗的麗
石正力
你上網可以查到
他曾經在國際社會
開過很多次會
也發表過很多他的研究成果
有一次他發表研究成果的時候
當場被人家質問
我們研究所有病毒
都想說如何剋制它
如何控制它
如何消滅它
你的研究爲什麼要研究
如何增強它
他被問到無話可答
在網絡上你可以看到他照片
他這幾年好像調到廣州去了
好像變成一個批武所
還是什麼的一個主任
所以很有名
然後大陸這些研究非常多
有一本書非常重要
因爲一個美國的一個學者
他是美國原來在陸軍大學的軍醫
後來退下來之後呢
專門研究武漢肺炎
寫了一本英文書
好像沒有看到中文翻譯
我等一下找找看
你有空你跟主辦單位
留下那個聯絡方式
我找到之後
我告訴主辦單位
然後你去看一下
你如果方便的話
你順便可以把它翻譯成中文
英文書
林小旭
書名什麼
等一下買賣幫忙查一下
跟他講一下
因爲我已經忘記了書名了
所以中間還有很多細節
我們不能說
因爲請看我節目
因爲我當時真的講過這個事情
現在太久了
太多我不能說
然後另外我想補充幾點
我們剛纔這個很簡單提到
其實這個跨境鎮壓
它表現方式非常多
非常非常多
我就簡單提醒各位幾件事情
第一呢
有兩個電影
請各位找機會去看一下
第一是國有器官
大家找機會去看一下
第二超限戰
這兩部電影大家去看看
相信對跨境鎮壓
你的理解會好得多
第二呢就是
剛纔李明正先生講得非常好
中國用的都是民族主義
我加個形容詞
虛假的民族主義
這詞我公開講過很多遍
中共這麼多年都在玩假的民族主義
從1921年成立之後
騙中國國民黨用的就是假民族主義
當時講什麼呢
我們反對帝國主義
國民黨當時反帝嘛
所以停下去了
然後第二次國共合作的時候
講什麼呢
我們來打日本
現在講什麼
中華復興
民族復興
因爲美國這些可惡的帝國主義
就希望說以臺製華
然後以武助獨等等
這所有事情呢
就是反對中國的強大復興
這都是虛假的民族主義
我再說一次
共產黨人從一開始就不相信民族主義
馬克思列寧都寫過很多篇文章
都反對這東西
所以民族主義
其實在共產黨的思想系統裏面
是個假的議題
那今天爲什麼拿出來玩
因爲我們相信
我們相信民族主義的時候
他就拿來玩
簡單說
他們對人性的弱點的瞭解
比我們好得多
而他們用這個
用得非常純熟
時間有限了
我就不能多說了
還是再說一次
請各位訂閱 分享
按一下小鈴鐺
謝謝大家
時間真的很有限
我想大家一定覺得欲罷不能
實在是非常的精彩
請大家多多關注這幾位
他們的
尤其是鄭教授跟明教授
也常常在各種的媒體上面來分析
大家也就請多多關注
另外就是我們剛剛提到
除了國有器官揭露
中共器官活在非常邪惡的產業鏈
其實臺灣人也是受害者
另外一個是超限戰
這個電影叫超限戰
它是揭露武漢肺炎
中共整個操弄的這樣的一個電影
所以大家接下來應該會慢慢地在臺灣推廣放映
大家可以有機會去觀賞
然後第三個就是
我知道他們也在推動今天的跨境鎮壓
這樣的一個我們除了論壇之外
其實臺灣的國會
就立法院那邊
立法委員也好等等
已經在做報告
想要推動立法
雖然生態很辛苦
不過民間的
就像剛剛幾位也提到
民間的力量非常重要
所以我們也幫忙推廣
去支持跨境鎮壓政策
這樣的一個連署
我們等一下會把這個連署的網站公告出來
最後因為時間的關係
不好意思
我就不能再接受各位的問題了
我們做一個大合照之後
我們現場就結束
然後呢
幾位如果沒有立刻離開的話
大家可以特別跟他們請教
那時間真的非常有限
我們今天非常
還有很多的這個
參加了這些
我們的學者 專家 教授
我想請過很多人
沒有機會
我們希望下一次
還有這樣的機會
請各位在座的光臨
及各位與他人
跟大家再度的分享
那我們再次的謝謝大家
謝謝大家的參與
那我們那個
我們來做一個大合照
好不好
我們要怎麼做
然後在那邊